# Кэширующий DNS сервер

## Постановка задачи:

Сервер прослушивает 53 порт. При первом запуске кэш пустой. Сервер получает от клиента рекурсивный запрос и выполняет разрешение запроса. Получив ответ, сервер разбирает пакет ответа, извлекает из него ВСЮ полезную информацию, т. е. все ресурсные записи, а не только то, о чем спрашивал клиент. Полученная информация сохраняется в кэше сервера. Сервер регулярно просматривает кэш и удаляет просроченные записи (использует поле TTL). Сервер не должен терять работоспособность (уходить в бесконечное ожидание, падать с ошибкой и т. д.), если старший сервер почему-то не ответил на запрос. Во время штатного выключения сервер сериализует данные из кэша, сохраняет их на диск. При повторных запусках сервер считывает данные с диска и удаляет просроченные записи, инициализирует таким образом свой кэш.

## Запуск программы:

Запускаем dns_client и dns_server

Далее в dns_client вводим доменное имя и тип запроса(A, AAAA, NS, PTR)

Например: yandex.ru A

Как мы видим во время штатного выключения сервер сериализует данные из кэша, сохраняет их на диск. При повторных запусках сервер считывает данные с диска и удаляет просроченные записи, инициализирует таким образом свой кэш.